---
title: 三剑意任务
index: true
icon: solar:notebook-bookmark-line-duotone
editLink: false
author: "Len"
category:
  - 剧情记录
  - 支线剧情
---

- 地点
- 人物
- 道具

------

## <span style="color:#55FF55;font-weight:bold;">默默凝视雕像的男子</span>

<p>你问我为何要一直盯着这尊雕像看？哈哈，这 <span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">柳风云将军</span>啊，是个愚蠢到不行的人哪，小兄弟，我看你挺投缘的，我便向你说说，这位将军的事情吧…</p>
<p><span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">柳风云</span>是位护国大将军，他虽然骁勇善战，但是从来不滥杀无辜。即便取下城池，驻军进入也绝不烧杀掳掠，对他来说，永远以取胜为优先，伤亡则越少越好，无论死伤的是敌方还是己方的人都一样。</p>

<p>但是，这样一位将军，却遭遇了不幸。一天夜里，他的府邸遭到了政敌的暗算。除了将军当时在外带兵逃过一劫，宅内余下三十二口全部遭到刺客杀害，无人生还。</p>
<p>发生了这么大的事情，刑部派出的人手却都没有找到任何证据，而当时的<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">人皇</span>也隐晦地告诉<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">柳风云</span>，不要再追究下去了。心灰意冷的他只求调派到一个边陲地带的小镇，离开了令他失望的<span style="color:#00AA00;font-style:italic;">皇城</span>。</p>

<p>他一辈子都在与<span style="text-decoration:underline;">妖族</span>战争，但是心爱之人却是死于<span style="text-decoration:underline;">同族</span>人的手中。他开始迷惘，什么是正义，而他们又是为了什么而战，为了什么而杀？</p>
<p>在一次<span style="text-decoration:underline;">人</span>与<span style="text-decoration:underline;">妖</span>争斗的战场上，他看着同伴与敌军一个个倒下，一片茫然之中，他终于找到了答案。</p>
<p>再次睁眼，双眸之中清明如雪，他仰天长啸了三声，然后化作一道光消失在战场上。</p>

<p>双方人马都觉得太过离奇，但是怎么找就是找不到这位<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;text-decoration:underline;">柳风云将军</span>。<span style="text-decoration:underline;">人族</span>最后只得将<br><span style="color:#AA0000;font-weight:bold;text-decoration:underline;">柳将军</span>战死的结果呈报给了<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">皇上</span>。其后，<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">人皇</span>命人将<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">柳风云</span>的牌位纳入<span style="color:#00AA00;font-style:italic;">忠烈祠</span>，以敬其功与仁德。</p>
<p>…你问我为什么知道的那么清楚？呵呵，因为我就是<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">柳风云</span>，啊不对，现在应该叫做<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">卯十八</span>了，<span style="color:#AA0000;font-weight:bold;">剑仙卯十八</span>。</p>

<p>你想问我最后在战场上到底发生什么事情？恩...你应该知道，<span style="text-decoration:underline;">人族</span>可以修炼成仙吧？有些人藉由勤奋努力，加上一点天赋，就能够飞升成仙，仙体替换凡躯。不过也有另外一种，我称之为「悟道」。就是藉由参悟天地大道，从而获得仙缘，得以升格为<span style="text-decoration:underline;">仙人</span>。我就是在战场上，以「杀」证「道」的人。</p>

<p>你想知道「道」是什么？现在的你，就算我直接说了，大概也听不懂吧...</p>
<p>这样吧，你去搜集天下的三种<span style="color:#5555FF;">剑意</span>吧，搜集到了之后交给我。<span style="color:#5555FF;">剑意</span>就是使剑之人的意念，这些意念会依附在剑仙们建造的<span style="color:#00AA00;font-style:italic;">剑碑</span>上。</p>

<p>所谓<span style="color:#00AA00;font-style:italic;">剑碑</span>，就是外型为一柄巨剑的石碑。其中一座就在<span style="color:#00AA00;font-style:italic;">皇城</span>里头，另外两座你得自己去寻找了。</p>
<p>三种<span style="color:#5555FF;">剑意</span>分别为天剑、地剑、人剑。收集到了之后，放到我前面的桶子里吧，我来告诉你，什么是「道」。</p>

------

## <span style="color:#55FF55;font-weight:bold;">剑仙卯十八</span>

<p>既然你已经搜集到了三种<span style="color:#5555FF;">剑意</span>，想必在过程中也有所领悟了吧。</p>
<p>你可曾想过，我们究竟为何而杀？究竟为何而战斗？究竟为了什么在拼命呢？</p>
<p>胜利的人一定都是正义的一方吗？</p>

<p>我为了国家，杀了不下千名<span style="text-decoration:underline;">妖族</span>族人，很多与我无冤无仇，却因我而死。而<span style="text-decoration:underline;">同族</span>的族人，却仅仅只因为利益，就能够灭我满门…我和他手上都沾着鲜血，究竟谁有错？</p>
答案是，没有人有错。
这个世界就是这样运转的，有些人靠着利益而活，有些人靠着信念而活。有些人为了利益杀人，有些人为了信念杀人。而没有人有权利说谁「错」，因为人是平等的，不管哪一个种族都一样。

毫无同情心的杀手,和为了保护家人而杀人的人,依旧是一样的.天道并不会因为谁做了什么,就为谁打抱不平,而降下天罚.不过,尽管都是杀人,这两种情况下,所累积的因果却是不同的.

善有善报,恶有恶报.天道很仁慈,因为所有人的条件都是一样的,平等的.但他同时也很残酷,因为他对任何人都不会有丝毫宽待.

那天,我看着一个个倒下的同伴和敌人,我迷惘了.我不知道为何而战,我不知道我该持有什么样的信念.我一直以来当作「杀」的信念:「保家卫国」已经不复存在了.

那么,我究竟为何而「杀」？

我找到了答案,答案就是,问你的心.

你觉得什么是对,什么是错呢？

很多事情没有正确的选择.

有句话说的好:「岂能尽如人意,但求无愧于心.」

不要后悔自己的选择,为自己做的每一个决定负责.

我们会痛苦,会愤怒,但是不要让情绪蒙蔽你的理智,做出错误的事情来.

我这辈子杀了不少无辜的人,但是这是我的选择,这也是我日后会偿还的,我从来没有后悔过.

对于家人被杀害的仇恨,不能说没有,但是,我明白报仇并不能让我的内心好过一些.天道会给予应有的结局,我们所需要做的,就是调节好自己的心罢了.

------

## 任务完成

<p><span style="color:#55FFFF">剑仙卯十八:</span>相信你也有自己的使命要完成，就此别过吧！</p>
<p><span style="color:#FFAA00">∟对天道有所感悟，你的最大生命值增加了！</span></p>
<p><span style="color:#FFAA00">∟获得元宝五枚</span></p>
<p><span style="color:#FFAA00">∟获得功勋值200点</span></p>