---
title: 青龙试炼
index: true
icon: fluent-emoji-flat:dragon-face
editLink: false
author: "Len"
category:
  - 基础教程
  - 游戏指南
prev: ./east
next: false
---

## 青龙试炼介绍

欢迎来到**青龙试炼**

只要答对全部的题目就可以得到**青龙的祝福**

但是要注意，一旦选错答案，房间内的所有人都会回到起点哦

祝你们好运

:::center

### 开始试炼

:::

------

::: details 答案
1.‎ 三种；2. 龙鳞之森；3. 金；4. 羽罗；5. 丹塔；6. 妖族；7. 妖族；9. 女娲；10. 十层；11. 战神族；12. 人族和仙族；13. 战神族；14. 朱雀；15. 蓬莱；16. 炼丹师(原版为战士)；17. 饕餮；18. 共工和祝融；19. 神族；20. 第八题。

 :::

## Q1: 总共有几种种族生活在地上？

- [ ] 5种
- [ ] 4种
- [x] 3种
- [ ] 2种

::: note 

生活在地上的种族为人族，战神族与妖族。

 :::

## Q2: 青龙所镇守的森林为？

- [x] 龙鳞之森
- [ ] 龙啸之森
- [ ] 龙首之森
- [ ] 龙须之森

## Q3: 五行之中，白虎属？

- [ ] 木
- [x] 金
- [ ] 火
- [ ] 土

::: note 

白虎属金，青龙属木，玄武属水，朱雀属火。

 :::

## Q4: 请问，在皇城中御前带刀侍卫长的名字为？

- [ ] 天平
- [ ] 骆晓
- [ ] 九秋
- [x] 羽罗 

::: note 

在高版本，*王二*的名字被替换为数据包作者的名字*九秋*。

 :::

## Q5: 神族村落中的丹药铺名字为

- [ ] 灵丹铺
- [ ] 丹鼎
- [x] 丹塔
- [ ] 炼丹寨

## Q6: 五族之中，相对拥有最齐历史的种族为？

- [ ] 神族
- [ ] 仙族
- [ ] 战神族
- [x] 妖族

## Q7: 哪一个种族跑的最快？

- [x] 妖族
- [ ] 人族
- [ ] 仙族
- [ ] 神族

::: note 

妖族的祝福是「世界的意志(迅捷效果)」

 :::

## Q9: 人族的守护神为？

- [ ] 盘古
- [ ] 蚩尤
- [ ] 伏羲
- [x] 女娲

## Q10: 镇妖塔地上共有几层？

- [ ] 八层
- [ ] 九层
- [x] 十层
- [ ] 七层

## Q11: 下列哪个种族的传送门在皇城外？

- [ ] 神族
- [x] 战神族
- [ ] 仙族
- [ ] 人族

::: note 

战神族与妖族的传送门在皇城外面。

 :::

## Q12: **镇妖塔是由哪些种族所建？**

- [ ] 人族和神族
- [x] 人族和仙族
- [ ] 仙族和神族
- [ ] 只有神族

## Q13: **五大种族中，唯一生活的地方没有水的是？**

- [x] 战神族
- [ ] 妖族
- [ ] 仙族
- [ ] 神族

::: note 

你可以在战神族彩蛋房找到水。

 :::

## Q14:**四圣兽中，负责镇守南方的是？**

- [ ] 玄武
- [ ] 青龙
- [ ] 白虎
- [x] 朱雀

## Q15: 传说有一座岛，岛上有各种奇花异草和仙人，这座岛的名字是？

- [ ] 灵峰
- [ ] 东瀛
- [x] 蓬莱
- [ ] 暹罗

## Q16: 哪一种职业可以使用即时元素炼化？

- [ ] 战士
- [ ] 弓箭手
- [x] 炼丹师
- [ ] 每一种职业都可以

::: important

原版的问题为「哪一种职业可以防御敌人的攻击」，答案为**战士**。

 :::

## Q17: **传说中，龙有九个儿子，最会吃的是哪一个？**

- [x] 饕餮
- [ ] 螭吻
- [ ] 睚眦
- [ ] 狻猊

## Q18: **传说中，女娲补天，是因为天被哪两个神弄破了？**

- [ ] 伏羲和神农
- [ ] 黄帝和蚩尤
- [x] 共工和祝融
- [ ] 盘古和鸿钧

## Q19: 带领四圣兽治理世界的是哪一个种族？

- [ ] 妖族
- [ ] 人族
- [ ] 仙族
- [x] 神族

## Q20: 请问前面的题目中第几个题目被跳过了？

- [ ] 第7题
- [x] 第8题
- [ ] 第9题
- [ ] 第6题
